به لطف خدا استاد پاسخگو هستن
329-10551 و 329-10552 با پیش شماره 025 شماره های تلفن ماست
و 3553 هم شماره سامانه پیامکی من
لطفا ابتدای تلفن یا پیامکتون حتما اسم برنامه مشق راه رو ببرید
خب جنوب استاد فقیه عزیز بست در باری اخلاق توحیدی است
و متخلق شدن به اخلاقی که ما رو به تربیت الهی مزین می کنه
آماده ایم که نکته های شما رو در این برنامه هم بشنویم
بفرمایید خواهش میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علی سیدنا و نبینا
عبالقاسم محمد و علی آله تیبین تاهرین
لا سیما علی بقیت الله فی ارمان
در اخلاق توحیدی و دعا
اینو تأکید میکنم که
باید اون توجه به خدا
اونس با خدا
اون حاصل بشد
اون نتیجه مطلوب
در یه حدیثی دارد که
یه شخصی اومد خدمت وجود مقدس پیامبر اکرم
صل الله علیه و آله و سلم
دارد
این رجلن زریر
یه شخص نابینا
زریر
آدم نابینا رو میگن
شاید کور مادرزادی هم باشن
اومد خدمت پیامبر
و به پیغمبر ارد کرد که
ادغالله
انی آفیانی
گفت دعا کنید که خدا به من آفیت بده
چشم ندارم خب سخته
حالا ببینید در این مقام دعا کردن
پیامبر اول یه توجهاتی رو ایجاد میکنه
از رد بشم فرمون که
انشئتا دعوتو
تقاضای دعا کردی
اگه بخوای من دعا میکنم
حرفی ندارم
اما و انشئتا سبرتا
اگرم میخوای سبر کن
ففا و خیرون لکی
اگرم بر این نابینایی سبرو بکنی
برات بختره
این تو دعا کردن مهمه
تو قرآن اصلا
خداوند داستانی رو نقل میکند
تو دعا کردن مهمه
تو سوره توبه
که هنزله اومد
خدمت پیامبر
ارد کرد که دعا کنین
که خداوند انرزقنی مالن
خداوند به من مال و سروت بدن
حضرت فرمودن
حالا من به زبان خودم میگم
فرمدن برو زندگیده بکن
همین مقدار که داری کفایت میکنه
راضی باش
گفت نه
برا من دعا کنین که
خداوند انرزقنی مالن
باز حضرت بش فرمودن که
نه
همین زندگیت خوبه
همین کفافت هست
زندگی میکنی
آب رو مندی دینتا داری
نمازتا میخونی
آخه گاهی آدم
خیلی که به دنیا سرگرم نشده
به نمازش میرسه
به زن و بچهشم میرسه
به خانوادش میرسه
به فردندانش میرسه
به اقوامش
به پدر و مادرش میرسه
باید آدم وقتی سرش شلوق میشد
خب دیگه دنیا
خیلی کار دارد
بگه گاهی ممکنه همسرشم نبینه
فردندانشم نبینه
نمیسنه خوب مدیریت بکنه
بله مدیریت سخته
گاهی آدم یه فراقتی دارد
فراقتی
یه چیز مهمیه
مرام فرمود فعیضا فرقته
فنست
اینطور نمیبود باشد
که آدم تمام ساعتشم
مشغول باشد
چرا مشغول باشد
منتها یه قدرشو به کارا کسبش
یه قدرشو به خانوادشم
برنامه ریزی باشد
کار داشته باشد
من یه قدرشم
رسیده یه به همسرمه
به فردندانمه
به پدر و مادرمه
اون هنزله
حضرت دعاش کردن
فرمودن خیلی خوب
این آقا
گلدار بود
گسفند بود
گلدهاش گسفنداش
سرمایه شی زیاد شد
کم کم از مدینه رفت بیرون
دیگه تو شهر که جاش نبود
کم کم دیگه به نماد جماعت
نمیرسید
دیگه پیغمبری نمیدید
دیگه اهل عبادت دیگه
خیلی مال و سروتش زیاد شد
یه روزی
پیامبریه کسی را فرستدن
که خب حالا
بودفندان فرامونه زکاتشو بدین
ناروحت شد
گفت مگه من یه قدیم
پیغمبر از من جزیه میخوان
خب هیچ جدا شد
جازه منافقین شد
حالا این شخصم
به پیغمبر عرض کرد که
من چشم ندارم
دعا کنی خداون
من آفیت بدیم
حضرت فرمودن این شعه تا دعاوتو
تقاضا کردی اگه بخوای من دعات میکنم
رد نمیکنم
اما یه طرف دیگه هم دارد
و این شعه تا سبرت
اگرم بخوای سب کنی فخو و خیرون
این گفت نه
به پیغمبر عرض کرد که نه دعا کنی
حضرت فرمودن که
اگه بخوای دعات
مستجاب بشد راش این
فرمودن که
یه وضع
میگیری
و یه وضع
با توجه میگیری
و یه دعا
به حاضر دعا
بعد این دعایی که من به دیاد میدم
این دعا را بخونی
حضرت فرمودن این طوری دعا کن
که
خدای من از تو درخواست میکنم
و توجه به تو میکنم
اما چطوری
این دعا کنیم؟
این دعا کنیم
حالا ما امیدواریم که رحمت خدا
شامل حال همه بشد
و میشدم انشالله
اما اگه این توجه
این ذکر سلوات و درود
بر پیغمبر نباشد
آدم زرر میکنن
انشالله که خدا
هممون را در مسیر مستقیم
خودش انشالله قفز کن
انشالله خیلی متشکرم
خب دوستان عزیز شنونده برنامه
مشقرا همچنان ادامه داره
نکتهای مقدماتی جنب استاد را شنیدیم
بعد از ایک فاصله کتاب برمیگردیم
و با سآلات شما
در خدمتتون هستیم
انسان در این دنیا
یه راهی رو
بخواد یا نخواد
تیم کنه
یا
یه راهی
شنونده توصیح های اخلاقی
ارفانی استاد
سید احمد فقیهی هستیم
اونطه ها این راه
نیازه به راه نما دارد
و همچنین نیازه به
یک مشقی دارد
که بشد مشق
راه
زندگی سعادتمندانه
امسا
در بخواد
نامه مشق را
محترم حیات علمی معسیسی آموزشی و پجروهشی امام خمینی رحمت الله علیه و استاد اخلاق به سآلات شما
سآلاتی که با این شماره ها در میان گذاشتید
329-10-551 و 52 با پیش شماره 025 و همینطور سامانه پیامکی 3553
شما دیگر شنوندگان محترم هم اگر سآلی دارید حتما بپرسید
و ابتدای پیامکتون یا تلفونتون اسم برنامه مشق راه رو قید کنید
و نکتهای خودتون رو مطرح بفرمایید
جنب استاد سرکار خانم محمدی اینطور نوشتن
خدا خیلیتون بده که وقت میذارید
حاج آقا دخترم پانزده سالشه دختر خوبیه
الحمدلله با هجاب مطیع و خانوم
اما علاقهی به درس نداره بی انگیزه است
چی کار بکنم؟ بفرمایید
این که ما بخواییم در افراد انگیزه ایجاد بکنیم
این یه اطلاعاته
لازمی رو منیاز داریم
ببینید انگیزه چطوری ایجاد میشن؟
انگیزه وقت ایجاد میشن
که من کاری رو بتونم فائده و سودش رو بیان بکنم
فائده انگیزه ایجاد میکنم
مجرد این که بگن آقا این عمل رو انجام بدی
ده میلیون میدن انگیزه ایجاد میشن
به مجرد این که بگن آقا این ماشین رو بخری
سد میلیون سود دارد
انگیزه ایجاد میشن
یعنی ایجاد انگیزه
وابسته به بیان فائده است
فائده میلیون ایجاد میکنه
سود میلیون ایجاد میکنه
البته
زرارزیانم میلیون ایجاد میکنه
فقط هم فائده نیست
فائده که میگی مطلقه
یعنی اگر که
پولیس راه نمایی تابلو بزند
که آقا سرعت بیش از این مقدار
این مقدار جریمه دارد
این هم بازیده
خب حالا من باید که
از یه طرف
بتونم فائده
درس خوندن رو براش بیان بکنم
اگر خودمم نمیتونم
از یه مشابری کمک بکنم
از طرف مقابل
باید زرارزیانهایی
رو که از درس نخوندن
بیسوادی
برا من حاصل میشد
اونا رو بیان بکنم
هر دو طرف
هم فائده درس خوندن رو
هم زرارزیانهایی
ترک تحصیل رو درس نخوندن رو
وقتی بیسواد مودم
حالا پونزه سالمه
بعد کم کم میشد بیس سالو
بیس پنگ سالو سی سالو
این یه طرف
دوم این که ایجاد انگیزه
در افراد متفاوته
یعنی ما
برای یه مرد بخواییم انگیزه
ایجاد کنیم
یه فوائده دیگه برای خانوم ها بخواییم انگیزه
این ممکنه اصلا
زوغ و استعداد
برای ادامه تحصیل ندارد
ممکنه زوغ کارای هنری
داشته باشد
ممکنه توان
همه که یک سال نیستن که
استعدادیابی بشن
بله بعد یه استعدادیابی بشد
ببینیم شاید
تو زمینه یه تحصیل موفق نباشه
اما توی زمینه یه کارای
هنری موفق باشد
ممکنه بسه توی زمینه
یه دیگه یه حتی یه متخصصی
بشه یه هنرمندی بشد
اینه که
فشاره برای درس خوندنم نیاریم
از اون طرف ببینیم
که های استعدادش در کارهای دیگه
به چه شکلی
و یه مسئله دیگه حرف
اون این که بی انگیزگیم
اونم خودش یه عواملی دارد
حالا ایجاد انگیزه
یه عامل میخواد
بی انگیزگیم
یه علتش
عدم موفقیت در کارهای قبلی
وقتی آدم در کارهای قبلیش
موفق نبود
کم کم انگیزه
دستش میره
حالا چرا
اینا مرحوم های تلاله
بها ادینی رحمت الله علیه شما
فرمودن که
بیخترین تشویق
فرمودن برای اینایی که درس مخونن
خوب درس خوندنه
ما هی پیش خودم میگفتم
اون مارو باید تشویق کنن تا خوب بخونیم
خود خوب خوندن
گفتن بله
وقتی آدم خوب بخونه
خوب میفهمه
وقتی خوب فهمید انگیزه پیدا میکنه
اما یه درسی رو که آدم
خوب نمیخونه خوب نمیفهم
نمره یه ضعیفم میاره
گفت چه دردی خود این درس
اصلا من نمیدونم مطالبه
تو این کتاب ها برای چی نوشتن
پس یه مطلبم اینه که
بی انگیزگی
مال ادم موفقیت
در کارهای قبل
خود ما باید چی کار بکنیم
ما باید امیدوارش کنیم
امید بش بدیم
که اگه من یه بارم زمین خوردم
اگه یه بارم رد شدم
اگه توی درس همم ضعیف بودم
بتونیم درش روحیه
و امیدی جاد بکنیم
تا انشالله انگیزه پیدا کنیم
بسیار عالی خیلی متشکرم انشالله که
این دختر خوب بتونه
موفقیت خودشو در هر سحنهی
که در اون استعداد داره
ببینه و باید سه خوشحالی
پدر مادر عزیزش هم بشه
خب همچنان با شما این با ادامه
برنامه مشقرا فاصلی بگیریم
و برگردیم و در فرصت باقی مونده
باستم از سوالات شما مطرح کنم
خب دوست نزدید و عجبند خیلی متشکرم
از همراهیتون با برنامه مشقرا
امیدوارم که برنامه ما تا این لحظه تونست
باشه رضایتتون رو جلب بکنه
جنرل بستر فقیهی عزیز
یک پدر و مادر بزرگوار
این سال رو برای ما ارسال کردن
که نشوندهنده
ویژگی های خاصی در زندگی
اونها هم هست که برحال
قابل بررسیه و دوستانیم که
از زبان شما به جزیات اون بیشتر
پی ببریم این که این دو عزیز
نوشتن که نمیدونید چرا
با تمام توجه ها و
التافی که به بچه ها
من داشتیم با تمام رسیدگی
هایی که انجام دادیم اما
حالا که سنمون بالا رفته
بچه های ما به ما بیتوجه هن
به ما انایتی ندارند
و حتی بعضا
پیش میاد که به ما بی احترامی هم
میشه
در خدمت شما این مستاد به فرمید
یه مواردی که پیش میاد
اولین
استفادهی که من باید بکنم
اینه که من یه رجوعی
به خودم بکنم
تو داستانه حضرت ابراهیم دارد
که حضرت ابراهیم
یه سحنه ای را ایجاد کردن
که مردم رجعو الى انفصه
برگشتن به درون خودش
ما اگه الان احساس میکنم
که فرزندانم
به من خوب توجه نمی کنن
توجه میکنن اما
خیلی آلینی
ببینم آیا من نسبت به پدر و مادرم
خودم چکا کردم
این اولین توجه در من
ایجاد بشه
و شاید همین لطف خداست
که یه قدری بچه ها به من
کم توجهی بکنن
که من یادم بیاد
که من نسبت به پدر و مادرم
یه قدری کتاهی کردم
و اینو حالا جبران کنم
میقابل جبرانه
اگر دنیا هم رفتند
الان براشون خیرات بدم
کارهای زیادی میتونم براشون انجام بدن
این نکته اول
نکته دومی که دارد
متاسفانه
ما
نگاه من به جلوه
نگاه من که به جلوه
به مقابل فرزندان من رو
ادامه ی حیات خود من میبینیم
اما گویا پدر و مادر را
دیگه پشت سر میبینیم
که دیگه کم کم داریم منقطعه میشیم
این نگاه باید اصلاح بشه
قرآن میفرماد
آباؤکم و ابناؤکم
لا تدرون ایهم اغربولکم نفا
شما نمیدونید
که پدر و مادر
بیشتر به درد شما میخورند
یا فرزندان
این به خاطره یه قریضه
این که در وجود انسان هست
که انگار فرزندانش
و پارای تن خودش میبیند
درستم هست
اما اینگاهی باعث میشد که آدم
خب خود منم فرزنده
یه پدر و مادر قبلی بودم
از اون آدم قافل میشن
و شاید به همین جهت
قرآن
از این که بخواد به پدر و مادر
برا توصیه یه فرزندان
رو بکند
این خیلی تأکید نکرده
چونه به صورت طبیعی دارن
اما قرآن سفارش پدر و مادر
خیلی کرده
چرا چون مورد قفلت قرار میکرد
و خدا میدوند
که چه خیرات و برکاتی
رو خداوند
در همین دنیا و در آخرت
و در نسل ما
قرار میدن
به برکت اختانه به پدر و مادر
اینم یه نکته هست
و یه نکتهی دیگه هم
باز اینجا دارد که
گاهی هم
بی توجهه فرزندان
گاهی همینم لطف خدا هست
چرا؟
که آدم دل به خدا ببندد
دل به بچه هاشم درند
قرآن فرماد
یا اوما لا ینفقا مالون
و لا قانون
روز قیامت نمال بدد
میخورد نفرزند
این دارد خداوند توجهش
و همی حالان به من میدد
که ببین همی الانم
که پیر شدی
دیگه نم مالت به دردت میخورد
نفرزندانه
یقدی بی توجهه فرزندان
بعد این توجه ها در من ایجاد کند
که
برم سلاغ خداوند
اللامن اطالله به قلب سلیم
انشالله که خداوند
آقابت هممون رو ختمه
به خیل گردن
انشالله و هممون قدردان نعمت وجود
پدر مادر همون باشیم
اگر هم که نیستن در دنیا
از خیرات اونها رو محروم نداریم
نکنیم
استاد خیلی متشکرم خیلی استفاده کردیم
اگر نفتری باقی نمونده از حضورتون مرخص بشین
امیدواریم که
خداوند اون پدر و مادر
حقیقی ما رو
یعنی پیغمبر و امیر المؤمنین
رو از دست ما راضی نگه دارن
انشالله متشکرم
و از شما شهرمنده های عزیز هم سمیمانه
تشکر میکنم بابت همراییتون
162 و 30162
هم به صورت 24 سالت در اختیار شما
لطفا زنگ بزنید پیمک بفرستید
و با بردن نام برنامه
مشقراه را دیمارف
نظرات خودتون رو اعلام کنید
تا یک سلام دیگه
التماس دعا و خداحافظ
موسیقی
سدایی مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
ویدیو معارف
روشنهایی و معرفت
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
خواهد تو به اهل دید
روشنگر ما
اسلام همیشه شاید
و سرمانی
پیام ولاغت
در خط محمد و حلی روح خدا
نور دل او خامنه ای رهبر ما
حمله دشمن نشان داد که خیلی از محاسباتی که بعضی ها
چه در زمین های سیاسی امسال اینها انجام میدن در محاسبات درستی نیست
چهره دشمن آشکار شد
هدف های پنهان دشمن هیچ وقت نمیگذارن در اظهاراتشون ظاهر بشه
این هدف ها تا حدوز زیادی روشن شد
هشت ماه نومه می نشنن نقشه می کشن برای یک اقدام
برای یک حرکت نظامی
و افراد خیال می کنن که نه خبری نیست و چیزی نیست و اینا
فهمیدن که نه مردم آهاد مردم فهمیدن اینجوری نیست
خداوند نقشه اونا رو باطل کرد
نقشه رو خدای متعال باطل کرد
برنامه رو به پشتیبانی دولت به پشتیبانی نظام وارد میدان کرد
وارد میدان
مردم وارد میدان شدن
اما درست در نقطه مقابل اون جهتی که دشمن
محاسبه کرده بود و نقشه کرد
در جهت حمایت از نظام
در جهت پشتیبانی جانی و مالی
دیدید دیگه تو این تلویزیون
اظهارات افراد مختلف رو مشاهده کردید
ظاهرهای گنابون چهرهای گنابون لباسهای گنابون
که هیچ به نظر هم نمیاد
که اینها اینجور فداکارنه حاضر باشن
حرف بزنن
چون حرف
حرف با عمل فاصله داره
اما
خود نفس حرف زدن
اون انگیزهی که موجود میشه انسان حرف بزنه
این وجود داره
خیلی مهمه
کسی باور نمیگرد و شد
به اتفاق افتاد
اینا همه در افراد
با جهتگیری های سیاسی گنابون
با جهتگیری های سیاسی
گاهی متقابل
با وزن مذهبی کاملا متقابل
در کنار هم استادن
و این رهدت بزرگ رو
این اتحاد عظیم ملی رو
به وجود آوردن
من حرفم اینه
این رو حفظ کنید
این رو نگه دارن
همه روزنامنگار یه جور
قاضی یه جور
فسئول دولتی یه جور
روانی یه جور
امام جمعی یه جور
هر کسی یه وزیفهی داره
ارقبال این حالت
این رو نگه داره
این با اختلاف سلیغه سیاسی منافقت نداره
با اختلاف وزن مذهبی منافقت نداره
این در کنار هم ایستادنه
برای دفاع از یک حقیقت هست
دفاع از کشور هست
دفاع از نظام هست
دفاع از ایران عزیزه
البته
یه کارهای لازمه
یه کارهای مزر
تبیین لازم
رفع مقالطه هایی که
که انجام میگیره لازم
اما
ایرادهای غیر لازم رو
به میان کشیدن و دبرش بحث کردن
و
بر روی مسائل کچک جنجال کردن
این مزر
با اینها
اینها با هم فرق داریم
همون
ابتال
مقالطهی هم که عرض کردیم
اونم با انواع مختلفی میشه
اون رو انجام داریم
با اونش بهتری شکلش باید
اون رو انجام بدن
که
مشکلی
برای کشوری باوجود دهیم
وفاداری
به نظام
به زبان
در زبان
در اظهار
این چیز لازم
و مفیدیست
هم لازمه
هم مفیده
یه همه
سیاستهای
کلی نظام رو
در همین زمینه
مورد بحث
تأیید کنن
و حمایت کنن
و
مورد قبول
قرار بدن
این لازمه
اما
اینی که
یه اختلاف نظرهایی
وجود داره
بین افراد